# License
### Recunoașterea expresiilor faciale similare ###
#### Obiectivele proiectului: ####
Se consideră o solutie bazată pe rețele convoluționale adânci pentru recunoașterea expresiilor similare în imagini pe baza de date "Google facial expression comparison dataset". Scopul aplicatiei dezvoltate este ca dându-se o pereche de poze cu expresii faciale, să se precizeze automat dacă cele două sunt similare sau diferite. Se va modifica arhitectura rețelei convolutionale, funcția obiectiv si alți hiperparametri, astfel încât să se optimizeze performanța. Proiectul se implementează în Python, si se folosește libraria Pytorch pentru utilizarea rețelelor convoluționale.

#### Realizarea proiectului și rezultate obținute: #### 
Primul pas în antrenarea setului de date a fost preluarea mai multor modele preantrenate a căror ponderi au fost ulterior înghețate. Antrenarea fiind făcută pe ultimele două straturi fully connected. Astfel, pentru a determina clasa din care fac parte, toate pozele au fost trecute pe rând prin backbone. Rezultatele obținute fiind concatenate, urmând mai apoi antrenarea în care s-a determinat clasa din care fac parte: valoarea de 0 ilustrând faptul că în perechea de poze sunt reprezentate emoții diferite, iar cea de 1 în care perechile de poze înfățișează emoții similare. Următorul pas a constat în alegerea unei funcții de cost potrivite și în stabilirea corectă a parametrilor pentru obținerea celor mai bune rezultate. Așadar, în urma mai multor antrenări, s-a remarcat faptul că cele mai bune rezultate le am prin intermediul modelului ResNet18, obținând o acuratețe de 65%. În cadrul acestui model au fost stabiliți mai mulți hiperparametrii: dimeniunea setului – 32 , funcția de cost – BCELoss, număr de epoci – 20 , optimizator – Adam, rata de învățare - 0.001. Din dorința de a obține rezultate cât mai bune, am decis să fac mai multe antrenări utilizând backbone-ul ResNet18 și funcția de cost BCELoss, aducând modificări numai în privința hiperparametrilor rămași.
